Е100 - куркумины, натуральный краситель.
Е101 - рибофлавины, краситель на основе натриевой соли.
Е102 - тартразин.
Е103 - алканет, алкалин.
Е104 - желтый хинолиновый краситель.
Е107 - желтый краситель.
Е110 - желтый краситель <солнечный закат>.
Е120 - карминовый краситель.
Е122 - азорубин.
Е124 - пунцовый краситель.
Е128 - красный краситель.
Е129 - красный очаровательный краситель.
Е131 - синий патентованный краситель.
Е132 - индигокармин.
Е133 - синий блестящий краситель.
Е140 - хлорофилл.
Е141 - соли хлорофилла и медные комплексы хлорофилла.
Е142 - зеленый краситель.
Е143 - зеленый прочный краситель.
Е150а - сахарный колер простой.
Е150b - сахарный колер, полученный по щелочно-сульфитной технологии.
Е150c - сахарный колер, полученный по аммиачно-сульфитной технологии.
Е151 - черный блестящий краситель.
Е152 - уголь.
Е153 - растительный уголь.
Е155 - коричневый краситель.
Е160а - каротин.
Е160b - экстракты аннато.
Е160c - маслосмолы паприки.
Е160d - ликопин.
Е160e - бета-апокаротиновый альдегид.
Е160f - этиловый и метиловый эфиры бета-апокаротиновой кислоты.
Е161a - флавоксантин.
E161b - лютеин.
E161c - криптоксантин.
E161d - рубиксантин.
T161e - виолоксантин.
E161f - родоксантин.
E161g - кантаксантин.
Е162 - красный свекольный краситель.
Е163 - антоциан, экстракт из кожицы винограда или черной смородины.
Е170 - карбонат кальция (краситель и, одновременно – стабилизатор, препятствующий комкованию)
Е171 - диоксид титана.
Е172 - оксид железа.
Е174 - серебро.
Е175 - золото.
Е181 - пищевой танин (это и краситель и эмульгатор и стабилизатор).
Е182 - орсин.
Е200 - сорбиновая кислота.
Е201 - сорбат натрия.
Е202 - сорбат калия.
Е201 - сорбат кальция.
Е209 - гептиловый эфир параоксибензойной кислоты.
Е210 - бензойная кислота.
Е211 - бензоат натрия.
Е212 - бензоат калия.
Е213 - бензоат кальция.
Е214 - этиловый эфир параоксибензойной кислоты.
Е215 - натриевая соль этилового эфира параоксибензойной кислоты.
Е216 - пропиловый эфир параоксибензойной кислоты.
Е217 - натриевая соль пропилового эфира параоксибензойной кислоты.
Е218 - метиловый эфир параоксибензойной кислоты.
Е219 - натриевая соль метилового эфира параоксибензойной кислоты.
Е220 - диоксид серы.
Е221 - сульфат натрия.
Е222 - гидросульфит натрия.
Е223 - пиросульфит натрия.
Е224 - пиросульфит калия.
Е225 - сульфат калия.
Е226 - сульфит кальция.
Е227 - гидросульфит кальция.
Е228 - гидросульфит калия.
Е230 - дифенил.
Е231 - орто-фенилфенол.
Е232 - натриевая соль орто-фенилфенола.
Е234 - низин.
Е235 - натамицин, пимарицин.
Е236 - муравьиная кислота.
Е237 - формиат натрия.
Е238 - формиат кальция.
Е239 - гексаметилентетрамин.
Е241 - гваяковая камедь.
Е242 - диметилкарбонат.
Е249 - нитрит калия.
Е250 - нитрит натрия.
Е251 - нитрит кальция.
Е252 - нитрат калия.
Е260 - уксусная кислота.
Е261 - ацетат калия.
Е262 - ацетат натрия. Регулятор кислотности.
Е263 - ацетат кальция. Регулятор кислотности. Стабилизатор.
Е264 - ацетат аммония. Регулятор кислотности.
Е265 - дегидрацетовая кислота.
Е266 - дегидрацетат натрия.
Е270 - молочная кислота. Регулятор кислотности.
Е280 - пропионовая кислота.
Е281 - пропионат натрия.
Е282 - пропионат кальция.
Е283 - пропионат калия.
Е290 - диоксид углерода. Газ для насыщения напитков.
Е296 - яблочная кислота. Регулятор кислотности.
Е297 - фумаровая кислота. Регулятор кислотности.
Е300 - аскорбиновая кислота.
Е301 - аскорбат натрия.
Е302 - аскорбат кальция.
Е303 - аскорбат калия.
Е304 - аскорбилпальмитат.
Е305 - аскорбилстеарат.
Е306 - токоферол.
Е307 - альфа-токоферол.
Е308 - гамма-токоферол.
Е309 - дельта-токоферол.
Е310 - пропилгаллат.
Е311 - октилгаллат.
Е312 - додецилгаллат.
Е314 - гваяковая смола.
Е315 - изоаскорбиновая кислота.
Е316 - изоаскорбат натрия.
Е317 - изоаскорбат калия.
Е318 - изоаскорбат кальция.
Е319 - трет-бутилгидрохинон.
Е320 - бутилгидроксианизол.
Е321 - ионол.
Е322 - лецитин. Эмульгатор. Фосфатиды (в т.ч. и лецитин Е322) регулируют фосфолипидный обмен веществ в организме и в определенных количествах необходимы и полезны для здоровья. Лецитин - это натуральный продукт, полученный из подсолнечника или сои. В кондитерских изделиях он содержится в очень незначительных количествах и считается безопасным для здоровья.
Е323 - аноксомер.
Е325 - лактат натрия. Влагоудерживающий агент, наполнитель.
Е326 - лактат калия. Регулятор кислотности.
Е327 - лактат кальция. Регулятор кислотности, улучшитель муки и хлеба.
Е328 - лактат аммония. Регулятор кислотности, улучшитель муки и хлеба.
Е329 - лактат магния. Регулятор кислотности, улучшитель муки и хлеба.
Е330 - лимонная кислота. Регулятор кислотности.
Е331 - цитрат натрия. Стабилизатор, эмульгатор, регулятор кислотности.
Е332 - цитрат калия. Стабилизатор, регулятор кислотности.
Е333 - цитрат кальция. Стабилизатор, регулятор кислотности.
Е334 - винная кислота. Регулятор кислотности, комплексообразователь.
Е335 - тартрат натрия.
Е336 - тартрат калия.
Е337 - тартрат калия-натрия.
Е338 - офто-фосфорная кислота.
Е339 - фосфат натрия. Регулятор кислотности, эмульгатор, стабилизатор.
Е340 - фосфат калия. Регулятор кислотности, эмульгатор, стабилизатор.
Е341 - фосфат кальция. Регулятор кислотности, улучшитель муки и хлеба, отвердитель, разрыхлитель.
Е342 - фосфат аммония. Регулятор кислотности, улучшитель муки и хлеба.
Е343 - фосфат магния. Регулятор кислотности, добавка, препятствующая комкованию.
Е345 - цитрат магния. Регулятор кислотности.
Е350 - малат натрия. Регулятор кислотности.
Е351 - малат калия.
Е352 - малат кальция.
Е353 - мета-винная кислота.
Е354 - тартрат кальция.
Е355 - адипиновая кислота.
Е356 - адипат натрия.
Е357 - адипат калия.
Е359 - адипат аммония.
Е363 - янтарная кислота.
Е365 - фумарат натрия.
Е366 - фумарат калия.
Е367 - фумарат кальция.
Е368 - фумарат аммония.
Е375 - никотиновая кислота. Стабилизатор цвета.
Е380 - цитрат аммония. Регулятор кислотности.
Е381 - цитрат аммония-железа.
Е383 - глицерофосфат кальция. Загуститель, стабилизатор.
Е384 - изопропилцитратная смесь. Добавка, препятствующая комкованию.
Е385 - этилендиаминтетраацетат кальция-натрия.
Е386 - этилендиаминтетраацетат динатрий.
Е387 - оксистеарин.
Е391 - фитиновая кислота.
Е400 - альгиновая кислота. Загуститель.
Е401 - альгинат натрия. Загуститель.
Е402 - альгинат калия. Загуститель.
Е403 - альгинат аммония.
Е404 - альгинат кальция. Пеногаситель.
Е405 - пропиленгликольальгинат. Загуститель.
Е406 - агар. Загуститель, желирующий агент.
Е407 - каррагинан. Загуститель, желирующий агент.
Е407а - каррагинан из водорослей.
Е409 - арабиногалактан. Загуститель, желирующий агент.
Е410 - камедь рожкового дерева.
Е411 - овсяная камедь.
Е412 - гуаровая камедь.
Е413 - трагакант камедь.
Е414 - гуммиарабик.
Е415 - ксантановая камедь.
Е416 - карайи камедь.
Е417 - тары камедь.
Е418 - геллановая камедь. Желирующий агент.
Е419 - гхатти камедь.
Е420 - сорбит и сорбитовый сироп. Подсластитель, влагоудерживающий агент, текстуратор.
Е421 - манит. Добавка, препятствующая образованию комков.
Е422 - глицерин.
Е430 - полиоксиэтилен (8) стеарат.
Е431 - полиоксиэтилен (40) стеарат.
Е432 - полиоксиэтилен (20) сорбитан монолаурат.
Е433 - полиоксиэтилен (20) сорбитан моноолеат.
Е434 - полиоксиэтилен (20) сорбитан монопальмиат.
Е435 - полиоксиэтилен (20) сорбитан моностеарат.
Е436 - полиоксиэтилен сорбитан три-стеарат.
Е440 - пектин. Стабилизатор, желирующий агент.
Е442 - аммонийная соль фосфатидиловой кислоты.
Е444 - сахарозы ацетат изобутират.
Е445 - эфиры глицерина и смоляных кислот.
Е446 - сукцистеарин.
Е450 - пирофосфаты натрия, калия, кальция, магния. Эмульгатор, стабилизатор, регулятор кислотности, разрыхлитель, комплексообразователь.
Е451 - трифосфаты натрия, калия.
Е452 - полифосфаты натрия, калия, кальция, аммония.
Е459 - бета-Циклодестрин.
Е460 - целлюлоза. Добавка, препятствующая комкованию.
Е461 - метилцеллюлоза.
Е462 - этилцеллюлоза.
Е463 - гидроксипропилцеллюлоза.
Е464 - гидроксипропилметилцеллюлоза.
Е465 - метилэтилцеллюлоза.
Е466 - карбоксиметилцеллюлоза натриевая соль.
Е467 - этилгидроксиэтилцеллюлоза.
Е468 - кроскарамеллоза.
Е469 - карбоксиметилцеллюлоза ферментативно гидролизованная.
Е470 - жирные кислоты, соли алюминия, кальция, натрия, магния, калия и аммония.
Е471 - моно- и диглицериды жирных кислот.
Е472а - глицерина и уксусной и жирных кислот эфиры.
Е472b - глицерина и молочной и жирных кислот эфиры.
Е472c - глицерина и лимонной кислоты и жирных кислот эфиры.
E472d - моно- и диглицериды жирных кислот и винной кислоты.
E472e - глицерина и диацетилвинной и жирных кислот эфиры.
E472f - глицерина и винной, уксусной и жирных кислот смешанные эфиры.
E472g - моноглицеридов и янтарной кислоты эфиры.
Е473 - эфиры сахарозы и жирных кислот.
Е474 - сахароглицериды.
Е475 - полиглицерина и жирных кислот эфиры.
Е476 - полиглицерина и взаимоэтерифицированных рициноловых кислот эфиры.
Е477 - пропиленгликоля и эфиры|жирных кислот.
Е478 - эфиры лактированных жирных кислот глицерина и пропиленгликоля.
Е479 - термически окисленное соевое масло с моно- и диглицеридами жирных кислот.
Е480 - диоктилсульфосукцинат натрия.
Е481 - лактилат натрия.
Е482 - лактилат кальция.
Е483 - стеарилтартрат.
Е484 - стеарилцитрат.
Е491 - сорбитан моностеарат.
Е492 - сорбитан три-стеарат.
Е493 - сорбитан монолаурат.
Е494 - сорбитан моноолеат.
Е495 - сорбитан монопальмитат.
Е496 - сорбитан триолеат.
Е500 - карбонат натрия (обычная пищевая сода). Разрыхлитель, добавка, препятствующая образованию комков.
Е501 - карбонат калия.
Е503 - карбонат аммония.
Е504 - карбонат магния. Разрыхлитель, добавка, препятствующая образованию комков.
Е505 - карбонат железа.
Е507 - соляная кислота.
Е508 - хлорид калия. Желирующий агент.
Е509 - хлорид кальция.
Е510 - хлорид аммония. Улучшитель муки и хлеба.
Е511 - хлорид магния. Отвердитель.
Е513 - серная кислота.
Е514 - сульфат натрия.
Е515 - сульфат калия.
Е516 - сульфат кальция. Улучшитель муки и хлеба, отвердитель.
Е517 - сульфат аммония. Улучшитель муки и хлеба, стабилизатор.
Е518 - сульфат магния. Улучшитель муки и хлеба, стабилизатор.
Е519 - сульфат меди. Фиксатор цвета.
Е520 - сульфат алюминия. Отвердитель.
Е521 - Сульфат алюминия-натрия. Отвердитель.
Е522 - сульфат алюминия-калия.
Е523 - сульфат алюминия-аммония. Отвердитель.
Е524 - гидроксид натрия.
Е525 - гидроксид калия.
Е526 - гидроксид кальция.
Е527 - гидроксид аммония.
Е528 - гидроксид магния. Стабилизатор цвета.
Е529 - оксид кальция. Улучшитель муки и хлеба.
Е530 - оксид магния. Добавка, препятствующая комкованию.
Е535 - ферроцианид натрия. Добавка, препятствующая комкованию.
Е536 - ферроцианид калия.
Е538 - ферроцианид кальция.
Е539 - тиосульфат натрия. Антиокислитель.
Е541 - алюмофосфат натрия.
Е542 - фосфат кальция.
Е550 - силикат натрия. Добавка, препятствующая комкованию.
Е551 - аморфный диоксид кремния. Добавка, препятствующая комкованию.
Е552 - силикат кальция. Добавка, препятствующая комкованию.
Е553 - силикат магния. Добавка, препятствующая комкованию, порошок-носитель.
Е554 - алюмосиликат натрия.
Е555 - алюмосиликат калия.
Е556 - алюмосиликат кальция.
Е558 - бентонит.
Е559 - алюмосиликат.
Е560 - силикат калия.
Е570 - жирные кислоты. Стабилизатор пены, пеногаситель, глазирователь.
Е574 - глюконовая кислота. Разрыхлитель.
Е575 - глюконо-дельта лактон.
Е576 - глюконат натрия.
Е577 - глюконат калия.
Е578 - глюконат кальция. Отвердитель.
Е579 - глюконат железа. Стабилизатор окраски.
Е580 - глюконат магния. Отвердитель.
Е585 - лактат железа. Стабилизатор окраски.
 
Усилители вкуса и аромата
Е620 - глутаминовая кислота.
Е621 - глутамат натрия.
Е622 - глутамат калия.
Е623 - глутамат кальция.
Е624 - глутамат аммония.
Е625 - глутамат магния.
Е626 - гуаниловая кислота.
Е627 - гуанилат натрия.
Е628 - гуанилат калия.
Е629 - гуанилат кальция.
Е630 - инозиновая кислота.
Е631 - инозинат натрия.
Е632 - инозинат калия.
Е633 - инозинат кальция.
Е634 - рибонуклеотиды кальция.
Е635 - рибонуклеотиды натрия.
Е636 - мальтол.
Е637 - этилмальтол.
Е640 - глицин. Модификатор вкуса и аромата.
Е641 - лейцин. Модификатор вкуса и аромата.
Е642 - лизин гидрохлорид.
Е900 - полидиметилсилоксан. Пеногаситель, эмульгатор.
Е901 - белый и желтый пчелиный воск. Разделитель.
Е902 - свечной воск.
Е903 - карнаубский воск.
Е904 - шеллак.
Е905а - пищевое вазелиновое масло. Разделитель, герметик.
Е905b - вазелин. Разделитель, герметик.
Е905c - парафин. Разделяющий агент, герметик.
Е906 - бензойная смола.
Е908 - воск рисовых отрубей.
Е909 - спермацетовый воск.
Е910 - восковые эфиры.
Е911 - метиловые эфиры жирных кислот.
Е913 - ланолин.
Е920 - цистеин и его гидрохлориды. Улучшитель муки и хлеба.
Е921 - цистеин и его гидрохлориды. Улучшитель муки и хлеба.
Е927а - азодикарбонамид. Улучшитель муки и хлеба.
Е927b - карбамид (мочевина). Текстуратор.
Е928 - перекись бензоила. Улучшитель муки и хлеба.
Е930 - перекись кальция.
Е938 - аргон. Упаковочный газ.
Е939 - гелий. Пропеллент, упаковочный газ.
Е940 - дихлордифторметан. Хладагент.
Е941 - азот. Газовая среда для упаковки и хранения, хладагент.
Е942 - закись азота. Упаковочный газ.
Е943а - бутан. Пропеллент.
Е943b - изобутан. Пропеллент.
Е944 - пропан. Пропеллент.
Е945 - хлорпентафторэтан. Пропеллент.
Е946 - октафторциклобутан. Пропеллент.
Е948 - кислород. Упаковочный газ.
Е950 - ацесульфам калия.
Е951 - аспартам. Подсластитель.
Е952 - цикламат (цикламовая кислота).
Е953 - изомальт (дисахаридный полиол), изомальтит (изомальтоза). / сорбит Е420
Е954 - сахарин.
Е955 - сукралоза.
Е957 - тауматин.
Е958 - глицирризин.
Е959 - неогесперидин дигидрохалкон.
Е960 - стевиозид.
Е965 - мальтит и мальтитный сироп.
Е966 - лактат.
Е967 - ксилит.
Е999 - экстракт квилайи.
Е1000 - холевая кислота. Эмульгатор.
Е1001 - холин. Эмульгатор.
Е1100 - амилазы. Улучшитель муки и хлеба.
Е1101 - протеазы, папаин, бромелайн, фицин. Улучшитель муки и хлеба, стабилизатор, ускоритель созревания мяса и рыбы.
Е1102 - глюкозооксидаза. Антиокислитель.
Е1103 - инвертазы. Стабилизатор.
Е1104 - липазы. Усилитель вкуса и аромата.
Е1105 - лизоцим. Консервант.
Е1200 - полидекстрозы. Наполнитель, стабилизатор, загуститель, текстуратор, влагоудерживающий агент.
Е1201 - поливинилпирролидон. Загуститель, стабилизатор, осветлитель.
Е1202 - поливинилполипирролидон. Стабилизатор цвета.
Е1400 - декстрины, белый и желтый крахмал. Загуститель.
Е1401 - крахмал, обработанный кислотой. Стабилизатор, загуститель.
Е1402 - крахмал, обработанный щелочью. Стабилизатор, загуститель.
Е1403 - отбеленный крахмал. Стабилизатор, загуститель.
Е1404 - окисленный крахмал. Эмульгатор, загуститель.
Е1405 - крахмал, обработанный ферментными препаратами.
Е1410 - монокрахмалфосфат.
Е1411 - дикрахмалглицерин. Стабилизатор, загуститель.
Е1412 - дикрахмалфосфат. Стабилизатор, загуститель.
Е1413 - фосфатированный дикрахмалфосфат.
Е1414 - дикрахмалфосфат ацетилированный. Эмульгатор, загуститель.
Е1420 - ацетатный крахмал, этерифицированный уксусным антигидридом.
Е1421 - ацетатный крахмал, этерифицированный винилацетатом.
Е1422 - цетилированный дикрахмаладипат. Стабилизатор, загуститель.
Е1443 - дикрахмалглицерин оксипропилированный. Стабилизатор, загуститель.
Е1450 - эфир крахмала и натриевой соли октенилянтарной кислоты. Стабилизатор, загуститель, эмульгатор.
Е1451 - окисленный ацетилированный крахмал. Эмульгатор.
Е1503 - касторовое масло. Разделяющий агент.
Е1505 - триэтилцитрат. Пенообразователь.
Е1518 - триацетин. Влагоудерживающий агент.
Е1520 - пропиленгликоль. Влагоудерживающий и смягчающий агент.
Е1521 - полиэтиленгликоль. Влагоудерживающий и смягчающий агент.
